鳩たちにあいつつのりあがり
眉毛をぬらす
鳩よりも
ヤジロベイはアキダハチが かねてのごきげをしたるゆえ
ほどしてやらんとくが くれすゆえ
とりついたるキツネのめぐり
けぬぐいのはじ引きむし
かおにすっぽりぼたひっかむり
さしみあいしぬきあいし
むしろより
お前さんのこと悪いキツネと申したのではございません
よいおコンコン様の大いなり様のおびゃっこ様と申したのでございません
どうぞごめん
ごめんというおこいも歯のねもあわず
ひざがたがた
ヤジロベイにわかりつくりむ
おのれはおのれはにっくいやつ
きょうもきょうとてかごかきどものぜに
いっぽんちゃちゃちゃらめかしさけ
さかなをおごりしこと
よもやわすれはしおるまいめ
それはわたきがよよくにでいたしたわけではございません
ほんのたびのできごころでいたしたんでございませんから
どうかまああかんべんな
何があかんべん
ごかんべんとまちがいました
まちがいか
そそっかしいやつだきをつけろ
まだあるぞまだあるぞ
ございますかな
あるともあるともおのれ
おのいがわのわたしばでは
ゆえもなきざとうのせなにおぶったりかわをこえ
あますさえそのざとうのここたるさけ
さかなをぬすみくろうはのここだ
おおちゃくものの
いいきたなしめが
よくごぞんじでございます
それはわたきがかわばたいまいりますると
おだとうさんがよってたかって
おさかもろをいたしておりまするから
ついいっぱいやるくちで
よこわいのほうからてをだして
こっちかんどくくりをもってこようとしたら
さきのおだとうさんがまことに
かんがよろしくございました
わたくしのうでくぶをとられました
とうとうことがろけんしましたから
えぞをでるときもってでました
そのおわしでとうにかんじょうがついとります